この気もちはなんだろう
这份心情究竟为何物
ぼくの腹へ　胸へ
它充斥在我的腹中 我的胸口
おい　お前ら手は出すな
喂 你们给我把手收回去
そうして喉へ　声にならない叫びとなって
然后涌上我的喉头 化作无声的呐喊
Ｄ=０のとき　実数の解を持つ
当D=0时 这个方程有实数解
そして最後　Ｄが負のとき
最后 当D为负数时
隣の校舎
隔壁的教学楼
こみ上げるこの気持ちはなんだろう
这般翻涌的心情究竟为何物
カーテンの向こう側
窗帘的另一侧
俺には一生　関係ない世界だ
是我这辈子都扯不上关系的世界
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
雨幕低垂 我蜷缩在小小的伞下
薄明かりがひとすじ
一束微光悄然洒落
またひとつ諦める　身体は軽くなる
每放弃一件事情 身体便轻盈一分
足元に引いた線の向こうから手を振る人
在那条划在脚边的界线彼端 有人向我挥手
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
为什么仅仅因为你展露笑颜
過去の自分がほどかれるのだろう
就能让我渐渐卸下过往的自己
この感情には名前があるらしい
这份悸动 似乎已有姓名
心臓がうるさい
我的心跳太过喧嚣
きみと目があうたび　指が触れあうたび
每当与你目光交汇 每当与你指尖轻触
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
仿佛我内心最深处的角落 也被你发现
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
每当与你倾心交谈 每当与你共赏风景
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
我愈发想要了解 那如光般将我照亮的你
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你那穿透厚重雨云笔直倾泻而来的目光
眩しくて　でもあたたかな
如此耀眼 却又如此温暖
きみのまなざしは光だ
你的目光就是我的光
だから
都说了
ぶつかってきたの　そっちっすよ
是你们撞的我们
なに　俺たちが悪いってこと？
怎么 你的意思是错在我们？
さっきから何度も言ってんじゃん
我刚才都说了好几遍了
俺　半歩　よけたしさ
我已经退了半步了
でね　あのとき
然后那时啊
いいかげん　しつこいんだけど
你们有完没完
っていうか　わざとぶつかって
话说 你们是不是故意撞上来的
なあ
我说啊
その制服　お前ら千鳥だろ
看这身校服 你们是千鸟的吧
金髪の背デカいヤツ　知ってる
有个长得很高的金发男 你们认识吗
後輩が世話になったからさ
我们有个后辈受他照顾了
挨拶しようと思って
想跟他打个招呼认识下
朔くん　金髪ってもしかして
朔 他说金发 难道是
ああ　凛太郎のこと
哦 你是说凛太郎对吧
それなら今ここには…
他的话现在不在…
なんだよ
咋了
こいつら　なんかしたんすか
这些家伙对你们做什么了吗
もしそうならあや…
如果是的话 那我道…
いや　さすがだな凛太郎
哎呀 不愧是你啊凛太郎
お前らさ　人に迷惑かけんな
你们啊 不要总给别人添麻烦啊
何を見てたんだよ
你都在注意些什么啊
こっち　被害者
我们才是受害者
つか　お前のせい
而且都是因为你
俺？
我？
あいつらの後輩が凛太郎に世話になったって
他们说是后辈受你照顾了
何したんだよ
你到底干啥了啊
まあまあ　宇佐美落ち着いて
行了行了 宇佐美你先冷静一下
早く行こう　遅刻する
快点走吧 要迟到了
おい
喂
ああ　多分あれだわ
哦 估计是因为那件事吧
夜家の前で　言い争ってる声聞こえてさ
那天晚上我在家门口听到了争吵声
浮気だ　誤解だってうるせえの
说什么你出轨了你误会了 吵得很凶
しょうもな
真没劲
んで　しゃあねえから見に行ったら
然后感觉不对劲 我就出去看了看
最低
渣男
男のほうがビンタされて　ほっとくのもかわいそうだし
男的被扇了一耳光 不管他也怪可怜的
声かけたんだよ
我就去搭了话
そしたら
然后
大丈夫っすか
你还好吗
すっ転びながら逃げてった
他连滚带爬地逃走了
なんつうか　同情するわそいつ
该怎么说呢 我有点同情他了
夜に凛太郎はマジ相性悪い
夜晚和凛太郎 还真是八字不合啊
迫力あるからね
毕竟气场太强了
殺されると思ったんじゃない
他是不是以为自己要被杀了
ころ…
杀…
はいはい　俺のせいですよ
好好好 是我的问题
ごめんって　誤解だよな
抱歉啦 误会你了
うそだぁ
不可能
桔梗の
是桔梗的
ホントだって　あとで…
没骗你 等会…
ねえ　これ落としたよ
等下 你东西掉了
捨ててもらって結構です
你把它扔掉吧
たった今　使いたくなくなったので
就在刚刚 我不想再用那个了
嫌われてんね　相変わらず
又被嫌弃了
俺のイケメンっぷりに　照れたんだろうな
她们应该是对我的帅哥举止感到害羞了吧
ポジティブ
你真乐观
まあ　どうでもいいでしょ
算了 管他呢
お嬢様はバカなんかと関わりたくないって
大小姐都不想和笨蛋扯上关系的
私立桔梗学園女子高等学校
私立桔梗学园女子高等学校
由緒正しき名門お嬢様学校
是历史悠久 血统纯正的名门千金学府
俺らに対しては
而在我们面前
お嬢様のかけらもない
她们身上半点大小姐的影子都没有
都立千鳥高等学校
都立千鸟高等学校
バカが集まる底辺校
是一个笨蛋扎堆的垫底学校
見てのとおり
如你所见
桔梗は千鳥を露骨に嫌っていて
桔梗对千鸟是赤裸裸的嫌弃
隣り合う校舎の教室は一度も見たことがない
我们从未见过隔壁教学楼的教室
卒業したら　一生関係ない人種だしな
反正毕业之后也是老死不相往来
なあなあ　凛太郎
对了 凛太郎
放課後さ　みんなでカラオケ行こうぜ
放学之后 大家一起去唱卡拉OK吧
あ…わりぃ　今日はパス
啊…抱歉 今天就算了
母亲
今晚六点之后
麻烦你看店啦！！
麻烦你了
母亲
今晚六点之后
麻烦你看店啦！！
麻烦你了
母亲
今晚六点之后
麻烦你看店啦！！
麻烦你了
えっ何？　まさか彼女？
怎么了？ 难道你有女朋友了？
母亲
今晚六点之后
麻烦你看店啦！！
麻烦你了
母亲
今晚六点之后
麻烦你看店啦！！
麻烦你了
いねぇよ　バカ
去你的 我没有
おーい　席つけー
喂 都回到自己座位上
はーい
好
凛太郎　遅い　もう６時よ
凛太郎 太慢了 都6点了
んなこと言われても　学校遠いんだからしょうがねぇだろ
你抱怨也没用啊 学校离这远没办法
途中で雨に降られるし
半路还赶上下雨
つか　こんなイカついヤツが店番って
再说了 怎么让我这样面目凶恶的人看店
大丈夫　今お客さん１人だし
没事 反正现在就一个客人
雨降ってるから人来ないわよ
而且还下着雨 不会有人来的
って言っても明日の仕込みもあるし
话是这么说 但还要准备明天要用的东西
今日は人手不足で　あんたしか暇なヤツいないのよ
今天缺人手 只能拜托你这大闲人了
じゃ後は頼んだ　行ってきます
之后就交给你了 我先撤了
へーい
好
俺の実家はケーキ屋で　たまにこうやって駆り出される
我家是开蛋糕店的 所以偶尔会像这样被抓来帮忙
ケーキ屋だということは　学校のヤツらにも言ったことがない
开蛋糕店的事 我也没跟学校里的那些家伙说过
そういや　客が１人いるって言ってたよな
说起来 我妈好像说过还有个客人
えっ？
诶
す…すんません　大丈夫すか
对…对不起 你没事吧
み…水持ってくるんで
我…我去拿水
すみません
对不起
いえ　こちらこそ
不 我才要说
びっくりした
真厉害啊
こんなによく食べる女の子がいるのか
竟然有女孩子这么能吃
小せぇ　中学生か
个子好小 是初中生吗
ご…ごちそうさまでした
我…我吃饱了
あ…ありがとう…ござい…ました
多…多谢…惠…顾
やっぱり　ビビらせた
我果然吓到她了吗
和栗さんだよその子
那孩子叫和栗
和栗さん？
和栗？
毎月何回か来てくれてるのよ　話したら仲良くなってね
她每个月会光顾几次 聊着聊着就熟络了
常連か
是常客啊
ていうか　なんでそんなこと
话说你为什么会问这个
その子　俺のこと見て逃げてった
那孩子 看到我之后就跑了
店来なくなったら俺のせいだよ　ごめん
要是她以后不来了就是我的错 抱歉
なんで　凛太郎のせいになんのよ
为什么会是你的错
和栗さんはそんな子じゃないわ
和栗不是那样的人
それにあんたはなんでも自分のせいにしすぎ　悪い癖よ
而且你总觉得错的是自己 这是坏习惯
まっホントに来なくなったら　それこそケーキで勝負よ
不过万一她真的不来了 就用蛋糕来说话
また　うちの虜にさせるわ
让她再次成为我们店的俘虏
おい　行こうぜ
喂 走吧
腹減った
肚子好饿
あの子　トラウマになったりしたらどうしよう
那孩子 万一留下心理阴影了怎么办
近所の中学から捜して謝るわけにもな…
也不能把周围的初中找个遍 把她找出来道歉…
つか　それさすがに不審者すぎるし
而且这样做也太可疑了
あれ　どうしたの？
咦 你怎么了？
なんかお悩み中　俺らの出番？
有心事吗 该我们出手了吗？
いや　なんでもねぇよ
不 没什么
昼飯買ってくるわ　先に食っといて
我去买午饭了 你们先吃
おお
好吧
やっぱ凛太郎ってさ　どっか壁あるよな
果然 凛太郎他心里有堵墙啊
なっなんだよ
怎 怎么了
凛太郎
和栗さん来たよ　あんたに用あるって
和栗来了 说是有事找你
マジでいる
真来了啊
どっ　どうも
你 你好
あーっと　昨日は
那个 昨天…
あの　おごります
那个 我请你
えっ
什么
いやなんだこれ　自分ちで自分ちのケーキを年下に？
这是怎么回事 后辈在我家请我吃我家的蛋糕？
あの　昨日はいきなり飛び出してしまって　すみませんでした
那个 昨天我突然跑出去 真是抱歉
そのケーキはお詫びなので　食べてください
这个蛋糕代表了我的歉意 快吃吧
あっいや　そういうわけには…
不 怎么能…
どうぞ
你吃吧
ええっいえ　それはあなたに
咦 不 这是给你的
いいんすよ
没关系的
これうまいんで　よかったら
这个蛋糕很好吃的 你吃吧
でも
可是
すみません　いただきます
抱歉 那我就开动了
はい
嗯
ケーキもだけど　食べることが好きなんだなこの子
这孩子真是爱吃啊 包括蛋糕
いらっしゃいませ
欢迎光临
驚かせてしまいましたね
我吓到你了吧
昨日の…
昨天…
１人であんな量食べる人いないですよね
没有谁能一个人吃那么多东西吧
はい
确实
そうですよね
对吧
ほかにお客さんがいなかったので　ちょっと家まで我慢できなくて
因为没其他客人了 我又忍不到回家吃
あの　お名前　聞いてもいいですか
那个 我可以问一下你叫什么名字吗
私は和栗薫子って言います
我叫和栗薰子
紬　凛太郎です
我叫紬凛太郎
そっか　凛太郎君
这样啊 凛太郎
凛太郎君か
原来是叫凛太郎呀
この子　なんで俺なんかのことを知りたがるんだ
这孩子 为什么想认识我呢
やっと知れた
总算知道了
やっと？
总算？
あ…あの　ち…ちがっ
那…那个 不…不是
違くて
不是的
じ…実は　えっと前から凛太郎君を見かけてて
其…其实 那个 我之前就看到过你
たまに　お手伝いされてましたよね
你偶尔会在店里帮忙对吧
はい
是的
あれ　初対面じゃなかったのか
咦 原来不是第一次见啊
俺気付いてなかったけど
我都没有注意到
じゃあ　俺が怖くて飛び出したんじゃないんすか
意思是说 你昨天不是因为被我吓到才跑出去的吗
違いますよ
不是的
何回も見てますし
毕竟我已经见过你很多次了
凛太郎 吵死了
だったら　なんで
那为什么
凛太郎 吵死了
真有精神啊~
そ…それは
那…那是因为
真有精神啊~
その
那个
男の人にあんなにじっと見られたの初めてで
我还是第一次被男生那样一直盯着看
ドキドキしただけ　です
有点心跳加速 所以就
ドキドキ
心跳加速
俺に
因为我
なんで
为什么
普通　俺みたいなのにガン見されたら怖がるだろ
一般来讲 被我这样的人紧盯着看 会被吓到吧
これまでだって大抵…
之前碰到的大部分人也是…
わ…分かんねえ
搞…搞不懂啊
も…もう外暗いですよ
外…外面天已经黑了
駅まで送ります　危ねえし
我送你到车站吧 一个人太危险了
あっホントだ
啊 还真是
その前にケーキ買っていいですか　急ぎますので
走之前我想买点蛋糕可以吗 很快的
ど…どうぞ
请…请便
本当に大丈夫ですか　送んなくて
真的不用我送吗
はい　ここから駅まで近いですし
嗯 这里离车站很近
それでは
那我就先走了
あと
对了
さっき　「俺が怖くて飛び出した」って言ってましたけど
虽然你刚才说「因为被我吓到才跑出去」
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
但我从来都没有觉得你很可怕哦
信じてくださいね
请相信我哦
ごちそうさまでした
多谢款待
凛太郎　うるさい
凛太郎 吵死了
マジで分かんねえ
我真的搞不懂啊
凛太郎君って怖いよね
凛太郎很可怕对吧
俺　この間　にらまれたんだけど
我之前被他瞪了
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
凛太郎家好像是开蛋糕店的
あれで？
就他那样的？
全然　似合わないね
一点都不适合他啊
ガキのころから
从小时候起
否定的なことしか言われなかったのに
别人对我的评价从来都是负面的
ドキドキしただけ　です
有点心跳加速 所以就
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
但我从来都没有觉得你很可怕哦
凛太郎
何すんだ
干什么啊
これ
这个
このケーキ　和栗さんのよね
这份蛋糕 是和栗刚买的吧
君近くで見ると　マジちっちゃいね
凑近了看 你真的好小一只啊
かわいい
真可爱
離してください
请放开我
そんなこと言わずにさ　どっか遊びに行こうよ
别说这种话嘛 陪我们去玩玩呗
店　閉めようと思って外に出たら
刚才准备关店的时候到外面一看
すぐそこの通り沿いに落ちてたのよ
结果看到蛋糕掉在了那条路边
和栗さん　ちゃんと帰ったのよね
和栗她安全回去了吗
どこに
在哪里
つかさっきさ　なんで凛太郎君といたの
话说 你刚才为什么会和凛太郎在一起啊
彼女
你是他女朋友吗
いいえ
不是
まあそうだよね　君みたいな子と正反対だし
我想也是 你和他完全是两个世界的人啊
あいつら　昨日の
他们两个 是昨天的
なんで　こんなところに
为什么会在这种地方
あいつ　怖いって有名だよ
那家伙是出了名的可怕哦
知ってた　不良だって
你知道吗 他可是个小混混哦
不良？
小混混？
そっ中学のときもヤバかったんだって
对 听说他初中那会就很危险了
あいつのこと知ってるヤツから　聞いたんだ
我是从认识他的人那听来的
バカ校に通ってて　取り巻きもいるんだってさ
说他念的是个笨蛋扎堆的垃圾学校 身边还跟着一群小跟班
一緒にいても　いいことないよ
跟他混在一起 不会有什么好下场的
なるほど
原来如此
こうやって出任せ言われて　俺のとこに変なヤツらが来るのか
就因为有人这样信口开河 我才会被那些奇怪的人缠上啊
とはいえ　バカ校なのはマジだし　しかたねえか
话虽如此 但我确实是上了个垃圾学校 也没办法啊
そうなんですか
这样吗
怖いですね
确实可怕
でしょ
对吧
あいつとつるむと　君が危ないんだって
和那家伙黏在一起的话 你也会惹上麻烦的
だから　俺らと…
所以说 还是和我们…
どうして　ただのうわさだけで
为什么 仅仅凭着一些道听途说的谣言
人を決めつけられるんですか
就能这样随便给人下定论呢
凛太郎君と話したことありますか
你们和凛太郎说过话吗
一度　話してみませんか
要不要尝试和他聊一聊呢
いや　話さねえよ
不是 谁要和他聊啊
きっとすてきな人だと分かると思います
我相信你们只要和他聊聊 就会明白他是个很好的人
どうでもいいや　あいつがすてきだとか
无所谓 谁管他是不是好人
話したくないのなら　それでもいいです
如果你们不想聊 那也没关系
なら　せめて　知ろうともしないのに
但是 请你们至少不要连了解都不愿了解
好き勝手言うのはやめていただけますか
就自顾自地说些不负责任的话
不愉快です
这让我很不愉快
あいつといたあんたを使って嫌がらせできりゃよかったけど
看你和他在一块 就想着要是能利用你来恶心下他就好了
気が変わったわ
但我改变主意了
お　お前
你 你这家伙
なんで　ここに
为什么 会在这里
俺に嫌がらせ　でしたっけ
你是想恶心我来着
できました
你满意了吗
すみませんでした
对不起
り　凛太郎君
凛 凛太郎
血が
你流血了
ごめんなさい
抱歉
和栗さんのせいじゃねえっすよ
不是你的错
殴られたからってより
与其说是被打出血
その反動で壁に頭ぶつけただけなんで
不如说是因为反作用力撞墙上撞出了血
どっちでもダメです
怎么出的血都不行
すみません
抱歉
そんな困らせるなら　やめればよかったですね
早知道会让你这么困扰的话 我就不会挨这一下了
わざと受けたんですか
你是故意挨打的吗
なんで
为什么
罰　みたいな
感觉 像是一种惩罚吧
信じてって言ってくれたのに…
明明你说过让我相信你…
俺のせいで　巻き込んじまってすみません
把你卷进来了 对不起
そんな　顔を上げてください
别这样 快抬起头来
凛太郎君のせいじゃないです
这不是你的错
俺のせいです
是我的错
知ろうともしないのに
请不要连了解都不愿了解
好き勝手言うのはやめていただけますか
就自顾自地说些不负责任的话
こんな優しい人に　怖い思いをさせた
我让这么温柔的人担惊受怕了
俺のせいだ
都是我的错
すみませんでした
真的非常抱歉
私　不思議でしかたないんです
我觉得很不可思议
あなたのどこが怖いのかさっぱり分からない
我完全不明白你到底哪里可怕
こんなに優しい人なのに
你明明是这么温柔的人
まだ言ってませんでしたね
我还没好好道谢呢
助けてくれてありがとう
谢谢你救了我
クソ
该死
こんな見た目で　否定的に見られるのは慣れてるし
顶着这张吓人的脸 早就习惯被人用有色眼镜看待了
評価なんて期待してなかった
也不期待获得什么好的评价
諦めてたのに
我明明早就死心了
欲が出ちまいそうになる
可我却又开始贪心起来了
わざわざ　ありがとうございました
谢谢你特意送我到这
ケガ　大丈夫そうですか
你的伤不要紧吗
はい　こんなんすぐ治ります
嗯 这种小伤很快就好了
帰り道　気をつけてください
回去路上小心
はい　気をつけます
好 我会小心的
それじゃあ
那就这样
凛太郎君
凛太郎
また　また食べに行きます
下次 下次我还会去吃的
だから
所以
今度は一緒に食べましょうね　ケーキ
下次要一起吃蛋糕哦
はい
好
うん
嗯
うん　大丈夫
嗯 没事
もう帰るね
我这就回去
早く来てしまった
来早了
眠い　昨日寝つけなかったし
好困 昨晚一直没睡着
ありがとう
谢谢你
和栗さん　次はいつ店に来んだろ
和栗下次什么时候来店里呢
珍しい
真少见
開けんのか
居然要开窗帘
なんで　なんで和栗さんが…
为什么 为什么和栗会…
てか　年下じゃなかったのか
等等 原来她不是后辈吗
和栗さんが
和栗她…
桔梗の生徒
是桔梗的学生
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  yui  Fmrk  小黑　校对：Orangeade　时轴：Mai　后期：卡布chino
凛太郎与薰子
マジかよ…
真的假的…
泣いてしまった空をみてた
我望着潸然泪下的天空
君を想ってる
思念在云层里翻涌
涙のあと　乾いてくれない
泪痕迟迟不肯风干
まだ君のにおいがする
空气中仿佛还残留着你的气息
藍色　君との電話
一通忧郁的电话
無理に笑っていた
我悬着泪强颜欢笑
曇った空とわたし「今日は会えないね」
轻叹「今天见不到了」 阴霾悄悄爬上心头
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
啊 仅仅如此就足以让我悲伤
Please your love
请给我你的爱
君がふちどった　愛の顔つき
由你勾勒的爱的模样
ずっと見ていたい
我多想永远凝望
By my side　君と笑いたい
我多想在你身旁一同欢笑
ただの日常に　愛情が薫っている
在平凡的日常里 爱意弥漫出花香
君と過ごす何気ないときが
只因与你共度的 那些平淡无奇的时光
いつだって　花になるから
无论何时 都如花朵般绽放